---
title: "【諦めるのは早い】保育士からエンジニアに転職する方法"
excerpt: ""
coverImage: "/assets/blog/preview/cover.jpg"
date: "2023-03-16T05:35:07.322Z"
author:
  name: 結う -web
  picture: "/assets/blog/authors/mitsuhiro-okada.jpg"
ogImage:
  url: "/assets/blog/engineer-charm/cover.jpg"
---

保育士からエンジニアに転職することは、多くの人にとってリスキーな選択肢のように感じられます。しかし、実際には保育士として学んできたことはエンジニアにとって非常に有益であり、転職ができる可能性があります。本記事では、保育士からエンジニアに転職するための方法を紹介します。

具体的には、こちらの見出しをもとに話を進めていきます。

- 初心者でもエンジニアに転職できる
- 保育士からエンジニアに転職できる人の特徴 1：コミュニケーション能力がある
- 保育士からエンジニアに転職できる人の特徴 2：面倒見が良い
- 保育士からエンジニアに転職できる人の特徴 3：テクノロジーに興味がある
- 方法 1：休日にスキルを磨く
- 方法 2：魅力的なポートフォリオを作り上げる
- 方法 3：転職イベントに積極参加する
- 方法 4：エンジニア転職には資格があった方が有利

## 初心者でもエンジニアに転職できる

初めてプログラミングを学ぶ人でも、エンジニアに転職することは可能です。その理由は、保育士のスキルセットがエンジニアにとって非常に有益であるからです。ただし、多くの時間と努力を費やす必要があります。

## 保育士からエンジニアに転職できる人の特徴 1：コミュニケーション能力がある

それではまず、どんな保育士がエンジニアに転職できるのか、その特徴についてみていきましょう。

特徴の 1 つ目は、コミュニケーション能力があることです。
保育士は、子どもたちとコミュニケーションを取ることに慣れています。これは、エンジニアにとっても非常に重要なスキルであり、チームメンバーや上司とのコミュニケーション能力があることは、大きなプラスとなります。

例えば、プロジェクトの進捗状況を上司に報告する際には、スケジュールの遅れや問題点について正確に説明できることが求められます。

また、チームメンバーとのコミュニケーションでは、タスクやアイデアを共有し合うことで、一つの課題を解決するためのアイデアを出し合ったり、スケジュールやリソースの配分について調整することができるようになります。

これらのように、プロジェクトの遂行においてはコミュニケーション能力が求められるため、保育士からエンジニアに転職する際にはこのスキルが重要です。

## 保育士からエンジニアに転職できる人の特徴 2：面倒見が良い

保育士は、子どもたちの面倒を見ることに慣れています。これは、エンジニアにとっても非常に重要なスキルであり、チームメンバーや上司からの要望に対して迅速かつ丁寧に対応することができることは、大きなプラスとなります。
またその能力は、プロジェクトの遂行において非常に有利であるだけでなく、チームワークを構築する上でも重要になってきます。

さらに、保育士は多くの場合、複数の子どもたちを同時に担当することが多いため、複数のタスクを同時にこなすことができるマルチタスク処理能力も身につけているでしょう。

これらのスキルは、エンジニアとして働く際に、強く求められていることをご存じですか？
特に、プロジェクトを遂行する上でのコミュニケーション能力やタスクのマネジメント能力は、チームメンバーとの調整や課題の解決に必要となります。保育士からエンジニアに転職するためには、それらのスキルをすでに身につけているか、自問してみましょう。

## 保育士からエンジニアに転職できる人の特徴 3：テクノロジーに興味がある

保育士は、子どもが安心して保育園で過ごせるように、日々新しい保育アプリや見守りカメラシステムなど、最新テクノロジーを取り入れて、子どもの安全を守ることが求められています。

これは、エンジニアにとっても同じことです。新しい技術やツールを取り入れ、顧客やユーザーのニーズに対応することが求められます。

テクノロジーに興味があることは、保育士からエンジニアに転職するための重要な条件の一つであり、仕事に対する熱意やモチベーションを保つことができます。

## 方法 1：休日にスキルを磨く

ここからは、保育士がエンジニアに転職する方法について解説します。

保育士は、週末や休日にも仕事をしなければならないため、時間はとても限られています。しかし、それでも一人の時間を有効に使うことで、スキルを磨くことができます。自分自身でプログラミングを学ぶためのオンライン講座や書籍を利用することで、スキルアップを図ることができます。

## 方法 2：魅力的なポートフォリオを作り上げる

転職する際に必要となるのは、魅力的なポートフォリオです。保育士からエンジニアに転職する場合でも、どんなスキルを磨いたかについて紹介したり、自分の性格や人間性がいかにエンジニアとしてぴったり合っているかについて伝えることで、自分のスキルや性格をアピールすることができます。

## 方法 3：転職イベントに積極参加する

転職イベントには、多くの企業が参加しており、候補者と企業がマッチングする機会があります。保育士からエンジニアに転職する場合でも、転職イベントに参加し、自分のスキルを企業にアピールすることができます。また、転職イベントでは、エンジニアとして働く際に必要となる知識やスキルを学ぶこともできます。

## 方法 4：エンジニア転職には資格があった方が有利

エンジニア転職には、資格があることが有利です。保育士からエンジニアに転職する場合でも、資格を取得することで、自分のスキルを証明することができます。また、資格を取得することで、エンジニアとして働く際に必要となる知識を学ぶことができます。

## まとめ

今回は、保育士からエンジニアに転職する方法について解説しました。

保育士からエンジニアに転職することは、多くの人にとってリスキーな選択肢のように感じられます。しかし、実際には保育士として学んできたことはエンジニアにとって非常に有益であり、転職ができる可能性があることがわかりましたね。

前半では、コミュニケーション能力、面倒見、テクノロジーへの興味が、保育士からエンジニアに転職するための特徴であることを伝えました。

後半では、休日にスキルを磨くこと、魅力的なポートフォリオを作り上げること、転職イベントに積極参加すること、資格を取得することが、エンジニア転職の方法であることを解説しました。

保育士からエンジニアに転職するには時間と努力が必要ですが、不可能なことではありません。ぜひ転職活動にチャレンジしてみてください。
