---
title: "【初心者必見】料理人からエンジニアに転職する方法"
excerpt: ""
coverImage: "/assets/blog/preview/cover.jpg"
date: "2023-03-16T05:35:07.322Z"
author:
  name: Mitsuhiro Okada
  picture: "/assets/blog/authors/mitsuhiro-okada.jpg"
ogImage:
  url: "/assets/blog/engineer-charm/cover.jpg"
---

料理人からエンジニアに転職するための方法をご紹介します。料理人からエンジニアに転職することで、一人の時間や休日の過ごし方が変わり、仕事も違って楽しくなるかもしれません。

## 料理人とエンジニアは「ものづくり」という共通点がある

料理人とエンジニアは、ものづくりという共通点があります。料理人は料理をつくり、エンジニアはプログラムやシステムをつくります。このように、料理人が持っているスキルはエンジニアにも役立ちます。

また、料理人は、細かい作業力や手先の機敏さ、組み合わせのセンスなどが必要であり、これらはプログラミングやシステム開発にも活かすことができます。また、料理人は細部にまでこだわり、繰り返し修正を行うことで完成させることができる点も、プログラミングにおいても重要です。料理人が持っているスキルを活かし、エンジニアに転職することで、より豊富な仕事ができる可能性があります。

## 料理人と比べエンジニアの仕事には高い給与がつく

料理人と比べ、エンジニアの仕事には高い給与がつきます。これは、エンジニアのスキルが常に求められるためです。また、エンジニアは長いキャリアの中で常に昇給していくことが多いとされています。このように、エンジニアになることで給与アップを狙うことができます。

また、エンジニアは IT 業界が急成長しているため、求人が多いことも要因の一つです。料理人と比べ、エンジニアになることで、より多様な企業や業界からの求人を受けることができ、キャリアアップのチャンスも増えます。さらに、エンジニアになることで、働き方の多様性も得られるため、個人のライフスタイルに合わせた働き方も可能になります。エンジニアになることで、給与アップやキャリアアップのチャンス、働き方の多様性など、多くのメリットがあると言えます。

## リスキリングの重要性

料理人からエンジニアに転職するためには、リスキリングが重要です。新しいことに挑戦することで、新しい経験を積むことができます。また、新しいことに挑戦することで、プログラミングなどのスキルも習得できます。

リスキリングは、自己成長にもつながります。新しいことに挑戦することで、新しい視点やアイデアを得ることができ、自分自身を成長させることができます。また、リスキリングは、自己肯定感を高めることができます。新しいことに挑戦することで、自分自身を評価することができ、自己肯定感を高めることができます。料理人からエンジニアに転職するためにも、リスキリングを大切にすることが必要です。

## 方法 1：面接を突破するためのポートフォリオを作成する

ここからは料理人からエンジニアに転職するための 5 つの方法について解説していきます。

方法 1 は、面接を突破するためのポートフォリオを作成することです。エンジニアになるためには、プログラミングスキルを持っていることが必要です。そのため、作ったプログラムやシステムを紹介することで、スキルをアピールすることができます。

ただし、作ったプログラムやシステムを紹介するためには、適切な形での表現が重要です。プログラムやシステムを作成する際に使用した技術やアプローチなどを詳しく説明し、それらがどのように問題を解決したのかなどを明確に伝えることで、スキルをより効果的にアピールすることができます。また、作成したプログラムやシステムをオンライン上に公開することで、スキルをアピールすることができます。

## 方法 2：エンジニアの仕事をしている人に聞きに行く

方法 2 は、エンジニアの仕事をしている人に聞きに行くことです。エンジニアの仕事は実際にやってみないとわからないことが多いため、実際にエンジニアの仕事をしている人に聞きに行き、エンジニアの仕事について学ぶことができます。

また、聞きに行くことで、企業や業界、ポジションなどについての直接の知識を得ることができます。その知識を活用し、転職活動においての戦略を立てることができます。また、聞きに行くことで、自分自身がどのようなポジションや企業、業界に興味があるのかを明確にすることができます。これは転職先の選定に役立ちます。

## 方法 3：エンジニアに必要なスキルを習得する

方法 3 は、エンジニアに必要なスキルを習得することです。プログラミングスキルやシステム開発のスキルなどを習得することで、エンジニアになるための準備をすることができます。

習得するスキルは、個人のニーズや目標に合わせて選ぶことができます。また、オンライン上でも多くの講座やトレーニングがあるため、自分のペースで学習することができます。習得したスキルを実践的なプロジェクトを通じて磨き、実際に使用することでスキルを習得することができます。また、市場におけるスキルのニーズを常に調べることで、常に最新のスキルを習得することができるでしょう。

## 方法 4：エンジニア転職イベントに参加する

方法 4 は、エンジニア転職イベントに参加することです。転職イベントでは、様々な企業からの求人情報を知ることができます。

また、エンジニアとして働く現役エンジニアに直接話をすることもできます。これらを通じて、エンジニアになるための情報を集めることができます。

## 方法 5：キャリアアドバイザーに相談する

方法 5 は、キャリアアドバイザーに相談することです。キャリアアドバイザーは、転職に関するアドバイスをする専門家です。エンジニアになるためのスキルや経験、資格などについて、アドバイザーに相談することで、より具体的なアドバイスを得ることができます。

また、転職活動においての戦略や志望動機などもアドバイザーに相談することで、転職においての方針を立てることができます。

## まとめ

料理人からエンジニアに転職するためには、「ものづくり」という共通点があることからスキルを活かすことができ、また高い給与が期待できることが理由の一つです。

また、リスキリングの重要性を認識し、面接を突破するためのポートフォリオを作成し、エンジニアの仕事をしている人に聞きに行き、エンジニアに必要なスキルを習得し、エンジニア転職イベントに参加し、キャリアアドバイザーに相談することがエンジニア転職において重要な方法になります。
