---
title: "【5つの魅力】平均年収より自分の年収が低いと思ったらエンジニアを目指そう"
excerpt: ""
coverImage: "/assets/blog/preview/cover.jpg"
date: "2023-03-16T05:35:07.322Z"
author:
  name: 結う -web
  picture: "/assets/blog/authors/mitsuhiro-okada.jpg"
ogImage:
  url: "/assets/blog/engineer-charm/cover.jpg"
---

平均年収よりも自分の年収が低いと感じている方は、エンジニアに転職することを検討することをおすすめします。この記事では、エンジニアに転職することによる年収アップの可能性、ワークライフバランスを実現できること、リモートワークが可能な職場が多いことなど、エンジニアに転職する上での魅力を紹介します。

## 日本の平均年収とエンジニアの平均年収の差

日本の平均年収は約 403 万円ですが、エンジニアの平均年収は約 569 万円となっています。これは、エンジニアは他の職種に比べて年収が高いということを意味しています。

また、エンジニアは他の職種に比べて、キャリアアップの可能性も高いです。特に、IT 業界は急速に発展しており、新しい技術やプログラミング言語に対応できるエンジニアが求められています。そのため、スキルアップを続けることで、高い年収を維持しながらキャリアアップをすることができるでしょう。

さらに、エンジニアは、仕事のストレスを感じにくい職種でもあります。
ワークライフバランスを実現できることやリモートワークが可能な職場が多いことも魅力です。それによって、人間関係のトラブルが発生しづらいという特徴があります。

「日本のビジネスパーソンの平均年収は？平均年収ランキング（平均年収／生涯賃金）【最新版】」doda
「【2022 年最新】エンジニアの平均年収を徹底解説！年収 1,000 万円も目指せるって本当？」Career Theory

## 最近はエンジニアに転職しやすくなっている

近年、IT 業界は急速に発展しており、エンジニアにとって転職先が増えています。また、プログラミングスキルが求められる業界も増えており、転職先が広がっていると考えられます。

そのため、エンジニアを目指す人にとっては、自分のスキルや経験に合った企業やポジションを選ぶことができる可能性が高くなっています。

さらに、現在は、多くの企業がリモートワークを導入しており、場所にとらわれない働き方が可能になっているため、自宅から働きながら転職を検討することもできます。

また、エンジニアにとってはスキルによっては年収も上がりやすいです。特に、新しい技術やプログラミング言語に熟練しているエンジニアは高い評価を受け、高い年収を維持することができます。

## エンジニア転職による年収アップの可能性がある

エンジニアに転職することで、年収アップの可能性があります。特に、大手企業やベンチャー企業などで働くことで、年収はさらにアップする可能性があります。

さらに、転職先によっては、福利厚生も豊富に提供されることもあり、働き方によっては年収だけでなく、生活全体の質も向上することができるでしょう。

## ワークライフバランスを実現できる

エンジニアに転職することで、ワークライフバランスを実現することができます。特に、リモートワークが可能な職場が多いため、自宅から仕事をすることができるため、一人の時間や休日の過ごし方にも自由が生まれます。

また、社内によってはフレックスタイム制度やテレワーク制度があるため、自分に合った働き方をすることができます。これにより、仕事とプライベートのバランスを取ることができ、ストレスに追われる時間を減らすことができます。

## リモートワークで働ける職場が多い

近年、リモートワークが可能な職場が増えています。特に、IT 業界ではリモートワークが可能な職場が多いため、自宅から仕事をすることができます。これにより、通勤時間や移動費用を節約することができ、ゆとりを持った生活をすることができます。

しかし、リモートワークは素晴らしいメリットだけではなく、デメリットも存在します。

- コミュニケーションの不足
  自宅で働くことで、社内の他のメンバーとの意見交換や協調作業が難しくなることがあります。

- 孤独感
  自宅で働くことで、社内の他のメンバーとの交流が少なくなり、孤独感を感じることがあります。

- 家庭の仕事との兼ね合い
  自宅で働くことで、家庭の仕事との兼ね合いが難しくなることがあります。

- 生活の不規則
  自宅で働くことで、生活のリズムが乱れることがあります。仕事とプライベートのバランスを取ることが難しくなり、ストレスを感じることがあります。

- 生産性の低下
  自宅で働くことで、仕事に集中できないことがあり、生産性が低下することがあります。

リモートワークにはこうしたデメリットがあります。あなたの性格や今までの経験を踏まえ、リモートワーク勤務の会社を選ぶべきかどうか、慎重に考えるようにしましょう。

## 年収アップは自信につながる

年収アップは、自分自身に自信を持つことにつながります。仕事で成功し、お金を稼ぐことができるということは、自分自身の能力を評価する上で重要な要素になります。これにより、自信を持って仕事に取り組むことができ、よりよい仕事をすることができるでしょう。

また、年収アップは、生活の質、つまり QOL を向上するために必要なお金を稼ぐことができるということも意味します。これにより、自分や家族の理想の生活に近づくことができます。例えば、旅行やレジャー、教育や資産運用など、自分自身や家族の未来を見据えた投資をすることができます。

## エンジニアに転職するためには？

エンジニアに転職するためには、プログラミングスキルが必要です。また、資格を取得することで、スキルアップを図ることができます。ただし、資格は必須ではありません。むしろ、エンジニアリングのアルバイトやインターンなどの実務経験を積むことでスキルアップを図ることもできます。

ただし、そうした実務経験は、経験が浅い場合には参加できないこともありますので、まずは自分で学習してみることをおすすめします。

## まとめ

エンジニアに転職することによる年収アップの可能性、ワークライフバランスを実現できること、リモートワークが可能な職場が多いことなど、エンジニアに転職する上での魅力は多いです。また、年収アップは自信につながり、自分自身の能力を評価する上で重要な要素になります。エンジニアに転職を考えている方は、プログラミングスキルを身につけ、資格を取得することでスキルアップを図ることができます。

エンジニアに転職できるよう、まずは自分のできることから始めていきましょう。
