---
title: "自分がちっぽけに見えるあなたに伝えたいエンジニア就職のススメ"
excerpt: ""
coverImage: "/assets/blog/preview/cover.jpg"
date: "2023-03-16T05:35:07.322Z"
author:
  name: 結う -web
  picture: "/assets/blog/authors/mitsuhiro-okada.jpg"
ogImage:
  url: "/assets/blog/engineer-charm/cover.jpg"
---

エンジニアになることは、自分自身の劣等感を払拭することのできる、最も良い方法の 1 つです。今、あなたは自分がちっぽけで心にぽっかり穴が空いているような気持ちになっていませんか？仕事が合わなかったり、周りがキラキラと輝いて見えたりしているかもしれません。しかし、そんな劣等感を持っている人は、エンジニアになることで自分自身を評価することができ、自分自身を肯定することができるでしょう。

この記事では「自分がちっぽけに見えるあなたに伝えたいエンジニア就職のススメ」というタイトルで、エンジニアの素晴らしさをお伝えしていきます。

具体的には、下記のトピックに分けて解説していきます。

- 劣等感を払拭したい人こそエンジニアを目指せ
- 今の仕事で不満はありませんか？
- 身の回りの作業を自動化したいと思う人はエンジニア転職がおすすめ
- エンジニアになるためにはスキルを磨こう
- 日常生活を楽にする自動化システムを作ってみることが第一歩
- エンジニアになるためにはコミュニケーション能力も必要
- 転職活動は早めに始めよう
- 面接での自己 PR のコツ

## 劣等感を払拭したい人こそエンジニアを目指せ

劣等感は、今持っている何かの不満から生まれます。
それは、給料ですか？人間関係ですか？それとも、周りからの評価ですか？

こうした劣等感を解決するための一つの方法として、エンジニア転職をおすすめしています。さあ、ここからは、エンジニア転職の魅力について、より深く解説していきます。

## 今の仕事で不満はありませんか？

現在の仕事に不満がある人は、エンジニアに転職することを考えるべきです。エンジニアになることで、新しい技術やアイデアを使用して仕事をすることができ、さらには社会のためになるシステムを作り上げることができ、より満足感を得ることができるでしょう。

また、エンジニアになることで、自分のペースで仕事をすることができ、自分のライフスタイルに合わせて働くことができるでしょう。

## 身の回りの作業を自動化したいと思う人はエンジニア転職がおすすめ

身の回りの作業を自動化したいと思う人は、エンジニアに転職することを考えるべきです。この記事を読んでいる方の中には、日常作業の面倒なところについて、Google スプレッドシート・Notion などを使い、自動化や効率化することが好きな方もいるのではないでしょうか？

エンジニアになることで、プログラミングを使用して自動化システムを開発することができ、より広い範囲で日常生活をより楽にすることができます。

## エンジニアになるためにはスキルを磨こう

エンジニアになるためには、プログラミングスキルを磨くことが必要です。プログラミングは常に進化しており、新しい技術が生まれるため、常に新しいことを学ぶ必要があります。また、資格取得やオンライン学習など、スキルアップのための取り組みも重要です。

しかし、座学だけでなく実践も必要です。詳しくは次のトピックで説明していきます。

## 日常生活を楽にする自動化システムを作ってみることが第一歩

エンジニアになるためには、実際にプログラミングをしてみることが大切です。身の回りの作業を自動化するためのシステムを作ってみることが第一歩です。
GAS や Python は、プログラミングの知識が浅い方でも、独学で学習し、実践することが可能です。習うより慣れろということわざがあるように、自分でやってみることは、エンジニアになるための第一歩になります。

結果的に、日常生活を楽にする自動化システムを作ることで、プログラミングの基礎を学ぶことができ、実践力を身につけることができます。

## エンジニアになるためにはコミュニケーション能力も必要

エンジニアになるためには、コミュニケーション能力も必要です。プログラミングはリモートワークで一人の時間を過ごすことが多いため、ひとりぼっちになりがちです。

しかし、エンジニアはチームで働くことが多いため、オンライン会議などの場でのチーム内でのコミュニケーション能力も重要です。また、エンジニアはチャットのコミュニケーションが頻繁に行われています。文字だけのコミュニケーションは難しいとされていますが、相手に思いやりのあるチャットができるということも、エンジニアには必要ですので、意識しておきましょう。

## 転職活動は早めに始めよう

転職活動は早めに始めることが大切です。エンジニアになるためには、スキルを磨くための時間が必要です。また、転職先の選び方も重要で、自分に合った企業や働き方を選ぶことが大切です。

早めに始めることで、余裕を持ってさまざまな企業を見ることができます。あなたの目的やキャリアイメージに合った企業を見つけられるよう、応援しています。

## 面接での自己 PR のコツ

面接での自己 PR のコツは、自分のスキルや経験をアピールすることです。また、自分が抱える課題や弱みに対して前向きにアプローチし、それを克服するためにどのように取り組んだかを説明することも重要です。

自分がこれまでに作ったプロジェクトや成果を紹介することも効果的です。また、将来のビジョンややりたいことを伝えることも重要です。

## まとめ

今回は、自分がちっぽけに見えるあなたに伝えたいエンジニア就職のススメについてお伝えしました。

今回お伝えしたトピックはこちらです。

- 劣等感を払拭したい人こそエンジニアを目指せ
- 今の仕事で不満はありませんか？
- 身の回りの作業を自動化したいと思う人はエンジニア転職がおすすめ
- エンジニアになるためにはスキルを磨こう
- 日常生活を楽にする自動化システムを作ってみることが第一歩
- エンジニアになるためにはコミュニケーション能力も必要
- 転職活動は早めに始めよう
- 面接での自己 PR のコツ

エンジニアになることは、自分自身の劣等感を払拭することのできる、最も良い方法の 1 つであり、不満がある人はエンジニア転職を考えるべきです。

エンジニアになるためには、プログラミングスキルを磨くことが重要であり、日常生活を楽にする自動化システムを作ってみることが第一歩です。コミュニケーション能力も重要であり、転職活動は早めに始めることが望ましいです。また、面接では自分のスキルや経験をアピールすることが重要です。

今、エンジニア転職はよりメジャーになってきています。ぜひ、転職にチャレンジしてみてください。
