---
title: "【攻略法】派遣から正社員エンジニアに転職する方法"
excerpt: ""
coverImage: "/assets/blog/preview/cover.jpg"
date: "2023-03-16T05:35:07.322Z"
author:
  name: 結う -web
  picture: "/assets/blog/authors/mitsuhiro-okada.jpg"
ogImage:
  url: "/assets/blog/engineer-charm/cover.jpg"
---

派遣社員から正社員エンジニアに転職することは、多くの派遣エンジニアにとっての重要な目標の 1 つです。派遣社員は、一定期間雇用されることが多く、給与や福利厚生、資格取得のサポートなどが制限されることが多いため、正社員に比べてリスキリングが大きいと感じることもあります。しかし、正社員になれば、安定した給与や福利厚生、キャリアアップのチャンスなどが得られるため、多くのエンジニアが転職を考えています。

それでは、本題に入っていきましょう。
今回は、下記のトピックに触れつつ、派遣から正社員になる方法について考えていきます。

- 派遣社員と正社員の違い
- 正社員エンジニアになるメリット
- 派遣から正社員エンジニアになれる人の特徴とは？
- 方法 1：問題解決能力を磨く
- 方法 2：今の仕事で実績を残す
- 方法 3：さらなるプログラミング言語や技術を学ぶ
- 方法 4：面接でのトークスキルを学ぶ
- 方法 5：キャリアカウンセラーに相談する

## 派遣社員と正社員の違い

派遣社員は、派遣会社から派遣先の企業に一定期間雇用されることが多いため、雇用期間が決まっているため、将来のキャリアや給与などの不安が多いことが特徴です。また、給与や福利厚生、資格取得のサポートなども派遣会社によって異なるため、比較的リスクが大きいと感じることもあります。

一方、正社員は、雇用される企業に常に所属し、派遣終了の時間的な制限もないため、腰を据えて仕事ができる感覚があることが特徴です。そのため、手に職をつけるためには、正社員を選んでじっくり仕事をしたいと考える人も少なくありません。

## 正社員エンジニアになるメリット

正社員エンジニアになることで、安定した給与や福利厚生、キャリアアップのチャンスなどが得られることがメリットです。また、正社員として働くことで、企業の中での信頼や評判を得ることができ、仕事のやりがいも増します。また、正社員になれば、企業のイベントや研修などに参加することができ、スキルアップするチャンスも多く得られます。

## 派遣から正社員エンジニアになれる人の特徴とは？

派遣から正社員エンジニアになれる人の特徴としては、問題解決能力が高いこと、今の仕事で実績を残していること、プログラミング言語や技術をしっかりと身につけていること、面接でのトークスキルが優れていることなどが挙げられます。

## 方法 1：問題解決能力を磨く

それでは、ここからはどうやって正社員エンジニアになるのか、その方法について解説していきます。

1 つ目は、問題解決能力を磨くことです。

問題解決能力を磨くためには、身の回りの疑問や違和感をきちんと言語化することが必要です。

また、仕事で遭遇する問題を解決するためには、他の部署やチームメンバーと協力しながら問題を解決することも大切です。

## 方法 2：今の仕事で実績を残す

仕事で実績を残すためには、仕事に対して積極的に取り組んで、成果を出すことが重要です。また、仕事で得た経験やスキルを活かして、新しいプロジェクトにチャレンジすることも大切です。

そして、仕事で得た実績や成果を具体的に記録し、自己 PR に活用することも重要です。それを踏まえて、自己 PR 用のポートフォリオや自己 PR 用のスキルシートを作成することで、転職活動において自分自身のアピールができるようになります。

## 方法 3：さらなるプログラミング言語や技術を学ぶ

さらなるプログラミング言語や技術を学ぶためには、自分自身で勉強することが重要です。オンラインの講座や書籍を利用して、新しい言語や技術を学ぶこともできます。また、実践的な経験を得るためには、自分自身でプロジェクトを立ち上げることも有効です。

さらには、自分自身で開発したアプリケーションやプログラムを公開すること、プログラミングのコンペ大会に参加することなども有効です。それらを通じて、新しい言語や技術を使用し、実践的な経験を積むことができます。

## 方法 4：面接でのトークスキルを学ぶ

面接でのトークスキルを学ぶためには、面接でどんなことを聞かれるか、自分の引き出しを増やすことが重要です。また、自分自身のスキルや経験をアピールする方法を学ぶことも大切です。面接に慣れるためには、実際に面接を受ける機会を増やすことも有効です。

## 方法 5：キャリアカウンセラーに相談する

転職に関する相談やアドバイスを受けるためには、キャリアカウンセラーに相談することが有効です。キャリアカウンセラーは、転職に関する知識を持っているので、アドバイスを受けることができます。

キャリアカウンセラーによっては、転職に関する各種手続きのサポートや、自分に合った企業の選定なども行ってくれることがあります。また、面接準備や自己 PR のアドバイスも受けることができます。転職に関する悩みや疑問を解決するためにも、キャリアカウンセラーに相談することをおすすめします。

## まとめ

今回は、派遣から正社員エンジニアに転職する方法について解説しました。
具体的には、下記の内容についてお伝えしました。

- 派遣社員と正社員の違い
- 正社員エンジニアになるメリット
- 派遣から正社員エンジニアになれる人の特徴とは？
- 方法 1：問題解決能力を磨く
- 方法 2：今の仕事で実績を残す
- 方法 3：さらなるプログラミング言語や技術を学ぶ
- 方法 4：面接でのトークスキルを学ぶ
- 方法 5：キャリアカウンセラーに相談する

派遣から正社員エンジニアに転職することは、多くのエンジニアにとっての重要な目標の 1 つです。転職を考える上で、問題解決能力を高めること、今の仕事で実績を残すこと、プログラミング言語や技術を学ぶこと、面接でのトークスキルを学ぶこと、キャリアカウンセラーに相談することなどが重要です。

それらを踏まえ、自分自身を磨き、自分の価値を高めることが転職に成功するために必要なことです。また、転職の際には、自分に合った企業や職種の選択も重要です。そのためにも、自分自身の将来のビジョンや希望を明確にし、それに合った企業を選ぶことが重要です。転職は自分自身を成長させるためのチャンスです、頑張って挑戦してみてください。あなたの転職がうまくいくよう、応援しています。
