---
title: "【失敗しないために】美容師からエンジニアに転職する方法"
excerpt: ""
coverImage: "/assets/blog/preview/cover.jpg"
date: "2020-03-16T05:35:07.322Z"
author:
  name: Mitsuhiro Okada
  picture: "/assets/blog/authors/mitsuhiro-okada.jpg"
ogImage:
  url: "/assets/blog/engineer-charm/cover.jpg"
---

この記事では、美容師からエンジニアに転職する方法を紹介します。美容師が転職を成功させるための方法は、実は身近なあることからスタートさせることが重要です。

未経験の業界への転職はリスキーですが、成長性が高いエンジニアに転職したい人は実は多くいます。一人で不安な部分も多いとは思いますが、まずは転職活動にチャレンジしてみましょう。

具体的には、下記のトピックに分けて解説していきます。

- 美容師とエンジニアの共通点
- 未経験の業界への転職は失敗も多い
- 方法 1：美容室の中でシステム化できそうな業務を探す
- 方法 2：プログラミングスキルを磨く
- 方法 3：座学だけでなく自分でシステムを構築してみる

## 美容師とエンジニアの共通点

美容師とエンジニアは、どちらも自分の技術を磨くことによって、自己の価値を高めることができます。美容師は新しいヘアスタイルやカットテクニックを学ぶことで、顧客を満足させることができます。エンジニアは新しい技術やツールを学ぶことで、より質の高いシステムを開発することができます。このように、技術を磨くことは、どちらの職業においても重要であり、自己の価値を高めることができるという共通点があります。

そして、技術を磨くためには常に新しいことを学ぶことが必要であり、一人の時間や休日を有効に使うことが重要です。美容師は、ヘアカットやカラーのトレーニングやセミナーに参加し、スキルをアップデートします。エンジニアは、オンラインのトレーニングやセミナーに参加し、新しい技術やツールを学ぶことができます。

さらに、それぞれの仕事に対しての責任感が強いことも共通点です。美容師は顧客に満足を提供するために、丁寧な対応や、カットやカラーに対する責任を持ちます。エンジニアは、開発したシステムが正しく機能するために、責任を持って開発に取り組みます。

このように、美容師とエンジニアには多くの共通点があります。

そのため、美容師からエンジニアに転職したいと思う方も少なからずいるのではないでしょうか？

この記事は、そうした方に対して、どのように転職を成功させるかについて書いた指南書です。

## 未経験の業界への転職は失敗も多い

未経験の業界への転職は、リスキーなことが多いです。しかし、成長性が高いエンジニアに転職することで新しい可能性を見つけることができます。転職の際には、自分に合った企業を選び、業界専門のスキルを身につけることで、転職が成功する可能性を高めることができます。また、転職先の企業の文化や環境に合っているかを確認することも重要です。

転職はリスキーで難易度も高いですが、自分に合った選択をすることで、新しいチャンスを見つけることができるでしょう。

また、転職の際には資格やスキルを身につけることも重要です。美容師からエンジニアに転職する場合には、プログラミングの資格やスキルを身につけることで、転職先の企業にとっても貴重な人材となり、転職が成功する可能性が高くなります。

## 方法 1：美容室の中でシステム化できそうな業務を探す

ここから、3 つの方法について解説していきます。

まずは 1 つ目です。美容師として働きながら、一人の時間や休日を利用して、美容室の中でシステム化できそうな業務を探しましょう。

例えば、顧客管理や予約管理など、Excel や Google スプレッドシートを使って、自動化することができます。そうすれば、業務効率が上がり、仕事がスムーズになるでしょう。

また、顧客情報や予約情報をスムーズに管理できるようになり、顧客サービスも向上します。

こうした業務効率の改善やスムーズに管理できるようになった経験を、転職活動でアピールすることができます。

## 方法 2：プログラミングスキルを磨く

プログラミングスキルは、エンジニアにとって重要なスキルです。一人の時間や休日を利用して、学習サイトや資格取得のためのプログラミングスクールに通うことでスキルアップすることができます。

方法 1 でお伝えした内容と並行して進めるために、まずはシステム化できそうな業務を見つけることから始めましょう。その上で、その業務に合ったプログラミング言語やスキルを選定することが大切です。

学ぶ目的をはっきりさせてからスタートさせることが重要とも言えますね。

## 方法 3：座学だけでなく自分でシステムを構築してみる

エンジニアになるためには、実践的な経験も必要です。座学だけでなく、自分でシステムを構築してみることで、実践的な経験を積むことができます。

実際に方法 2 でお伝えしたような学習を進めていると、座学だけで満足してしまうことがよくあります。

しかし、あなたの目的は転職を成功させることのはずです。方法 1 でお伝えしたような、美容室のシステムを作り上げることは、転職を成功させる大きな一助になることでしょう。

そのため、ただ座学で学ぶだけでなく、実践的なシステム構築まで行うようにしましょう。それだけでなく、PDCA をどんどん回し、より精度の高いシステムを作れるようになるとベストです。

## まとめ

今回は、美容師からエンジニアに転職する方法について解説しました。

具体的には、下記のトピックに分けてお伝えしましたね。

- 美容師とエンジニアの共通点
- 未経験の業界への転職は失敗も多い
- 方法 1：美容室の中でシステム化できそうな業務を探す
- 方法 2：プログラミングスキルを磨く
- 方法 3：座学だけでなく自分でシステムを構築してみる

未経験の業界への転職は、リスキーなことが多いです。しかし、成長性が高いエンジニアに転職することで新しい可能性を見つけることができます。
転職は難易度も高いですが、自分に合った選択をすることで、新しいチャンスにつながるでしょう。

また、一番強調したいことは、エンジニアになるためには、実践的な経験も必要だということです。座学だけでなく、自分で美容室の中で必要なシステムを構築してみることで、実践的な経験を積むことができます。
それだけでなく、PDCA をどんどん回し、より精度の高いシステムを作れるようになるとベストです。

このやり方を実践し、転職を成功させられるようにがんばりましょう。
