---
title: "勉強が苦手な人向け！プログラミング学習のコツ8選"
excerpt: ""
coverImage: "/assets/blog/preview/cover.jpg"
date: "2023-03-16T05:35:07.322Z"
author:
  name: 結う -web
  picture: "/assets/blog/authors/mitsuhiro-okada.jpg"
ogImage:
  url: "/assets/blog/engineer-charm/cover.jpg"
---

プログラミングは、仕事においても欠かせないスキルの一つです。しかし、勉強が苦手な人にとっては、学習することが難しいと感じることがあります。そこで、今回は、勉強が苦手な人向けに、プログラミング学習のコツ 8 選を紹介します。

今回は、この 8 つについてひとつずつ解説していきます。

- 座学よりも実践学習
- ゲームベース学習
- 学習仲間を作る
- ゴールを設定する
- 一気にやりきらずコツコツ進める
- YouTube や Udemy の無料講座で学ぶ
- プログラミングスクールに通う
- エンジニア学習コミュニティに参加する

それぞれのコツを理解し、自分に合ったものは積極的に取り入れていけるようにしましょう。

## 座学よりも実践学習

座学は、比較的取り組みやすいのですが、実践学習は、自分で考えたり、試したりしながら学習することができるので理解が深まります。

例えば、GAS や Python を使えば、日常のさまざまなことを自動化することができます。自分の実生活に関わる内容なので、飽きることなく学んでいくことができます。

## ゲームベース学習

ゲームベース学習とは、ゲームをするような感覚で、学習をしていくことを指します。プログラミング学習においても、ゲームベース学習ができるソフトはたくさんあります。

ゲームを通じて学習することは、楽しみながら学習することができるので、勉強をしているとき特有の苦痛を感じずに学習することができます。また、ゲームを通して学習することで、しっかりとスキルを身につけることができ、プログラマーとしての基礎力をつけることができます。
さらに、ゲームを通じて学習することで、学習するスキルに対する興味を持続させることができ、学習の効率を上げることができます。

しかし、過剰なゲーム依存には注意しましょう。ゲームを通じて学習することで、ゲームに依存してしまう可能性があり、普通のプログラミング学習をしても、飽きっぽくなり続かなくなる危険性もあります。

## 学習仲間を作る

ひとりぼっちで学習するよりも、学習仲間を作ることで、学習の進め方や困ったときのアドバイスをもらうことができます。また、学習仲間と一緒に学習することで、学習のモチベーションを保つことができます。

さらに、学習仲間と一緒に学習することで、お互いの視点からディスカッションすることができ、学習をより深く理解することができます。また、学習仲間を参考にしながら学習のやり方を変えることもでき、それによって新しい視点を得ることができます。学習仲間を作ることは、学習を楽しく、効率的にすすめることにつながりますね。

## ゴールを設定する

ゴールを設定することで、学習の方向性を決めることができます。例えば、資格取得や転職の達成などを目標に設定することで、学習に意義を持たせることができます。また、ゴールを達成するために必要な学習を進めることで、効率的な学習が可能になります。

## 一気にやりきらずコツコツ進める

プログラミングは、学習コンテンツが多く、一気に学習することは難しいです。そのため、少しずつ学習を進めることで、学習が続けやすくなります。また、少しずつ学習を進めることで、自分のペースで学習することができます。

さらに、少しずつ学習を進めることで、学習した内容をしっかりと身につけることができます。つまり、学習を急ぐことなく、ゆっくりと学習することで、自分に合ったペースで学習することができます。また、長期的に学習を続けることにも繋がります。
これにより、学習がより効率的になり、スキルアップが早くなると言えるでしょう。

## YouTube や Udemy の無料講座で学ぶ

YouTube や Udemy などのオンライン教育サイトは、無料で学習することができます。特に、YouTube には、プログラミングについてのチュートリアル動画がたくさんあり、学習に役立ちます。また、Udemy にも、一部無料講座もあり、専門的なスキルを学習することができます。

オンラインの無料教育サイトを利用することで、自分のスケジュールに合わせて学習することができることも魅力です。

今は無料コンテンツが充実しているので、プログラミングスクールに通うことなくスキルアップをすることができます。プログラミングスクールに通うことは、時間やお金のリスキリングがありますが、こうしたサイトを利用すればお金のリスクがなくスキルアップをすることができます。

しかし、プログラミングスクールにも一定のメリットがあることも事実です。次のトピックでは、そうしたメリットについて解説していきます。

## プログラミングスクールに通う

プログラミングスクールでは、専門的なスキルを学習することができます。特に、実践学習が中心であり、実際にプログラミングを行うことで、スキルアップを図ることができます。また、インストラクターからのアドバイスや、学習仲間との交流も活発であるため、学習が楽しくなります。

また、プロに教えてもらうことで、自分で悩んで前に進めない時間を最短にすることができます。ゴールに向かって最短経路で向かうことで、挫折する前に学習を完了させることにもつながるのです。

## エンジニア学習コミュニティに参加する

エンジニア学習コミュニティに参加することで、他のエンジニアたちとの交流を行うことができます。これにより、学習のアイデアや、困ったときの解決方法などを学ぶことができます。また、コミュニティに参加することで、自分の成長を実感することができ、学習のモチベーションを高めることができます。

さらには、自分が挫折しそうな時にも、同じ目的を持った仲間たちで励まし合うことで、継続することができます。エンジニア学習コミュニティのメリットを存分に活用しましょう。

## まとめ

今回は、勉強が苦手な人向けに、プログラミング学習のコツ 8 選を紹介しました。

実践学習やゲームベース学習、学習仲間やゴールの設定、少しずつ学習を進めること、YouTube や Udemy の無料講座やプログラミングスクール、エンジニア学習コミュニティへの参加などが効果的であることが分かりました。自分に合った学習方法を見つけ、頑張って学習していきましょう。
