---
title: "就活に出遅れた学生こそエンジニアを目指すべき5つの理由"
excerpt: ""
coverImage: "/assets/blog/preview/cover.jpg"
date: "2023-03-16T05:35:07.322Z"
author:
  name: Mitsuhiro Okada
  picture: "/assets/blog/authors/mitsuhiro-okada.jpg"
ogImage:
  url: "/assets/blog/engineer-charm/cover.jpg"
---

就活は大学生活の中でも重要な時期の一つです。しかし、就活に出遅れた学生にとって、就職先を見つけるのが難しいと感じることは、実は少なくないのではないでしょうか？しかし、そんな学生にエンジニアを目指すことを勧めたいと思います。今回は、エンジニア就職を勧める 5 つの理由を紹介します。

## ひとりぼっちで劣等感を持つあなたにエンジニア就職を勧めたい

就活に出遅れた学生は、他の学生と比べて、さびしい気持ちや劣等感を持つことがあります。しかし、エンジニア職は、いま非常に求められており、就活で出遅れてしまった方でも、採用されるチャンスがあります。

## 就活の結果に満足していますか？

就活の結果に満足していない方は、エンジニアになることを選択肢にしてみましょう。
エンジニアは、理想の働き方ができる仕事の一つだと考えています。
下記に、エンジニアだからこそできる働き方を紹介します。一つでも自分の理想に当てはまったら、エンジニア就職を検討してみましょう。

・仕事とプライベートのバランスを取ることができる
エンジニアの仕事は、通常オフィスに出勤する必要はありません。リモートワークやフレックスタイムなど、仕事とプライベートのバランスを取ることができる働き方ができます。

・仕事に意義を感じることができる
エンジニアは、様々な業界で求められており、身近なアプリやシステムも、エンジニアによって作られています。つまり、自分のスキルを活かし、社会に貢献することができます。

・自分のペースで仕事をすることができる
自分のペースで仕事をすることができる: エンジニアの仕事は、通常は一つのプロジェクトに対して複数人でチームで作業をすることが一般的ですが、それでも個人のペースやスタイルで作業をすることができます。これにより、自分に合ったスケジュールや方法で仕事をすることができ、ストレスを感じにくい働き方ができます。また、適度な自己管理能力を持っていれば、柔軟な働き方も可能になります。

## 理由 1:エンジニアを求める企業は世の中にたくさんあるから

それでは、ここからはなぜエンジニアを目指すべきなのかについて、その理由を解説していきます。

まず、エンジニアを求める企業は世の中にたくさんあるからです。
エンジニアは、IT 業界だけでなく、製造業やサービス業など様々な業界で求められています。そのため、企業の選択肢が広がり、就職先を見つけやすくなります。

特に、IT 業界はグローバルに展開しており、海外での仕事も可能です。また、AI や IoT などの新しい技術の開発や活用が進む中で、エンジニアは将来性の高い仕事と言われています。
また、エンジニアの仕事はプログラミングやハイテクスキルを使用することが多いため、仕事においても自己成長が求められます。これにより、常に新しいことに挑戦することができ、将来性の高い仕事となります。

## 年収が高いから

エンジニアは、IT 業界では特に高い年収が期待できます。特に、プログラミングスキルやハイテクスキルを持っているエンジニアは、需要が高く、高年収を期待できます。もしエンジニアになって、スキルを磨いていけば、今出遅れたと感じている方でも、十分巻き返しを狙えます。

また、資格の取得によっても、将来的にも高い年収を期待することができます。 資格があることが認められ、より高いポジションに上がり、年収アップが見込めます。

## キャリアアップがしやすいから

エンジニアは、スキルを磨いていけば、上のポジションにアップすることができます。また、新しい技術やプログラミング言語を学ぶことで、キャリアアップをすることができます。

これからの時代は、もっとデジタル化が加速していきます。その時代を支えていくのがエンジニアです。さまざまな会社が、時代についていくためにエンジニアを欲しがるようになると思います。

結果的に、エンジニアのキャリアアップのチャンスも増えていくため、今エンジニアになることをおすすめしています。

## 将来の仕事の選択肢が増えるから

今の時代、リモートワークの発展により、グローバルな仕事の広がりが現実的になっています。特に、英語を使用することができるエンジニアは、グローバルな企業や外資系企業などでの活躍が期待できます。また、海外での仕事経験は将来のキャリアアップにも有益であり、自己成長にもつながります。

海外で働くことで文化の違いや、ビジネスマナーの違いを学ぶことができます。これにより、グローバルな視野を持つことができ、仕事においても有利になります。また、海外で働くことで英語力の向上も期待でき、将来的にもグローバルなキャリアアップのチャンスを期待することもできるのです。

こうしたチャンスを掴むためには、英語を学ぶことが重要です。就活と並行して、英語に触れる時間を増やしていきましょう。

## 理由 5:社会人になってもリスキリングができるから

リスキリングとは、大人の学び直しともいい、新しいスキルを身につけ直すことです。エンジニアは、新しい技術やプログラミング言語を学ぶことができます。これにより、社会人になってもリスキリングをすることができ、自分自身を成長させることができます。

また、IT 業界では新しい技術やプログラミング言語を学ぶことが求められるため、常に新しいことにチャレンジすることができ、キャリアアップも期待できます。さらに、リモートワークやフレックスタイムなど、仕事とプライベートのバランスを取ることができる働き方も提供されることが多いです。
このように、エンジニアは自分のスキルを活かし、様々な業界で活躍することができ、就職先を見つけやすく、働き方にも柔軟性があるため理想的な仕事と言えます。

## まとめ

就活に出遅れた学生は、エンジニアを目指すことを検討することをおすすめします。エンジニアは、企業の選択肢が広がり、年収も高いため、就職先を見つけやすくなるからです。

また、スキルを磨いていけば、上のポジションにアップすることができ、将来の仕事の選択肢も増えます。さらに、新しい技術やプログラミング言語を学ぶことで、社会人になってもリスキリングをすることができ、自分自身を成長させることができます。就活に出遅れてしまったそこのあなた！ぜひエンジニア就職を目指してみましょう。
